====== Application Frame Manager - AppFM ======

AppFM (nommé avant CPM - Corpus & Process Manager) est une plate-forme de gestion d'applications définies selon un certain formalisme et référées plus loin sous le nom de [[:spec_draft|modules]].

Les fonctionnalités principales d'AppFM sont de :

  * faciliter l'utilisation d'applications de traitement de la langue
  * construire des chaînes de modules
  * permettre la parallélisation de traitement

Les principaux éléments qui constituent la plateforme AppFM sont les suivants :

  * un [[:spec_draft|formalisme de représentation de module]] (application frame)
  * un serveur orchestrant l'exécution des modules
  * une interface en ligne de commande
  * une interface graphique web

===== Comparaison avec les plateformes existantes =====

Dans le domaine du traitement de la langue, il existe depuis longtemps des plateforme permettant de construire des chaines de traitement par modules. Sans être exhaustif on peut citer UIMA, Gate ou Lingpipe. Ces plateformes, souvent difficiles à prendre en main, imposent un cadre contraignant au niveau du language de programmation, des modèles de données, etc. AppFM a donc été construit pour donner le plus de liberté dans la construction de modules ou surtout l'intégration d'application exisxtantes.

Plus généralement, il existe des plateformes ou méthodes d'intégrations (EIP,ESB) tels camel, talend, permettant la construction de chaines de traitement en dehors d'applications de traitement de la langue. Ces solutions sont cependant plus adaptées à une production industrielles et sont donc encore plus coûteuse en termes de maitrise et de mise en place.

=====   =====
